Menu de Usuário
===============

A barra de menu do usuário fica localizada à esquerda da tela e, inicialmente, é apresentada no modo expandido, como na figura abaixo:
  
**menu_de_usuario_imagem Modo Expandido**

Algumas opções de menu possuem um submenu, as quais são apresentadas quando o usuário posiciona o mouse sobre a indicação    (sinal de menor “<”). Ao clicar sobre este ícone, a interface apresenta o submenu desta opção ao usuário, ver o exemplo na figura abaixo:

**Exemplo de um Submenu**

É possível ao usuário optar pela redução da apresentação da barra de Menu do Usuário para o modo de Somente Ícones, para ter uma maior área de apresentação. Para alternar entre o Menu do Usuário Modo Expandido e o Menu do Usuário Modo Ícones, existe um elemento gráfico verde com três barras   , de fácil identificação para o usuário. Este elemento estará presente em qualquer tela da Plataforma do uCloud.
Quando o usuário clica sobre este elemento, a barra do Menu de Usuário será alternada para o Modo Ícones, conforme o exemplo na figura abaixo:
  

**Menu de Usuário (Modo Ícones)**

Quando a barra de Menu do Usuário está em modo ícone, os submenus serão apresentados conforme a figura abaixo:

**Abertura de Submenu em Modo Ícone**

As páginas seguintes detalham cada uma das opções do menu de usuário e suas respectivas funcionalidades.

