Acesso a plataforma uCloud
==========================

O acesso à plataforma é feito através de um endereço de Internet, o usuário deve utilizar um navegador de Internet (Internet browser) e inserir o endereço da URL/link, assim o usuário visualiza a tela inicial de apresentação. Os navegadores de Internet compatíveis com a Plataforma do uCloud são: Microsoft Edge versão 86.x, Google Chrome versão 85.x, Firefox verão 80.x ou Opera versão 71.x.

.. attention::
    *Importante ressaltar que a Plataforma do uCloud não é compatível com o Microsoft Internet Explorer (IE) em qualquer versão, pois as tecnologias deste navegador se encontram desatualizadas e não suportam a evolução das atuais páginas HTML.*
	
Após iniciar uma sessão de Internet browser, o endereço/caminho para o acesso a aplicação deve ser preenchido conforme exemplo abaixo, da seguinte forma:

- `Link de exemplo com Endereço IP: <http://http://<ucloudserverTCP_IP_Address>:80>`_

- `Link de exemplo com Nome de Servidor: <http://ucloud_Server_Name.com/>`_ 

Após entrar com o endereço corretamente, a tela do usuário será similar a figura abaixo:

**??? Provavel figura ???**

As credenciais para o login e senha devem ter sido provisionadas previamente na Plataforma do uCloud, por um usuário com perfil de Administrador (ou outro usuário com esta permissão).

O usuário deverá informar nos campos os seus dados de login e senha e clicar com o cursor do mouse sobre o botão Entrar.

Caso as credenciais de acesso não tenham sido provisionadas, não existam ou em último caso, o usuário não se recorde das corretas informações das suas credenciais, não terá acesso a plataforma. Ver o item Solicitação de Nova Senha, no caso de o usuário esquecer algum tipo de informação para proceder com o login de acesso à Plataforma do uCloud.

Após inserir suas credenciais de acesso (nome do usuário e senha), efetuar o procedimento de login, ao usuário será apresentada a tela inicial da Plataforma do uCloud.

Siga para o próximo tópico para a descrição detalhada das características da tela inicial (Dashboard) da Plataforma do uCloud.